# New_warehouse

#### 规划
第一阶段（C 语言及项目实战）

Week1：
1.  学习C语言的目的，C的基本数据类型，整型，浮点型，字符型等。
2.  C语言的13种类型运算符及表达式。
3.  选择循环结构程序设计。
4.  一维二维数组存储原理及灵活使用。
5.  指针的本质，指针的偏移与传递，一级指针(基本类型指针，数组指针，函数指针等)，二级指针。
6.  函数的使用，函数内不同变量的作用域及有效期等。

Week2：
1.  结构体，链表的增删改查，联合体，枚举，从链表延伸各种高级数据结构等。
2.  基本排序算法(冒泡，选择，插入，快排，堆排)等，对比不同排序算法掌握时间复杂度，理解空间复杂度等，掌握常用排序接口qsort，同时实现索引式排序，理解索引本质。
3.  文件的打开，读写，偏移，关闭等。


第二阶段（Linux服务器开发及项目实战）

Week3(基本操作及文件系统)：
1.  Linux概述，为什么学习Linux系统编程，掌握操作系统的三层结构，POSIX标准，准确把握学习方向等。
2.  Linux常用命令，通过命令能够在Linux下熟练进行各种操作(用户创建配置，文件及目录新增删除查找，权限改变，文件内容查找，磁盘内存查看等)。
3.  VIM编辑器，能够熟练编写代码，自动对齐，联想，批量替换等操作灵活掌握。
4.  GCC编译器，掌握预处理，编译，汇编，链接每个过程文件实际变化，动态库、静态库编写，生成，调用、GDB调试。
5.  Makefile工程管理器，能够编写通用性强的Makefile。
6.  Linux文件操作编程，通过Linux的文件操作接口实现文件的打开(多种模式均需掌握)，读写，关闭。Stat文件状态获取，DIR系列接口能够自行实现目录深度优先，广度优先遍历，文件空洞设计，mmap文件映射高效操作文件，使用管道文件通信掌握select多路复用等。
7.  通过Linux一系列文件操作，掌握VFS文件系统原理，解析iNode与Dentry存储原理，B+树存储结构等，为以后理解各种文件系统，数据库，大数据框架的实现做好准备。

Week4（多进程编程及通信）：
1.  Linux多进程机制，进程的调度，进程的创建，退出，资源回收等，通过对进程RSTZ等状态变化的把握，理解调度本质，队列思想，并发与并行，负载均衡等。
2.  进程间通信、标准流管道，无名管道，有名管道编程，能够通过管道灵活实现各种情况下的进程间通信。
3.  共享内存创建，连接，使用，删除等，掌握虚拟地址到物理地址的转换原理，理解共享内存与Mmap的差异。
4.  信号量原理解析，原子操作分析，能够使用信号量保护共享资源，计数信号量理解生产者消费者模式。
5.  信号的产生，处理，阻塞等操作，能够熟练进行信号处理行为设定，充分理解异步原理。

Week5（多线程编程及网络编程）：
1.  Linux多线程原理，线程的创建，退出，资源回收等。
2.  线程的取消，取消失败分析，异步取消的资源清理等。
3.  线程互斥锁mutex、线程条件变量同步机制等。
4.  可重入函数，不可重复函数。
5.  网络编程模型解析，网络协议解析等。

Week6:
1.  Socket编程基本原理讲解，通过Socket实现TCP、UDP通信。
2.  Select，epoll多路复用讲解，实现原理，并发处理等。
3.  Socket结合epoll实现即时通信，文件传输等。

Week7:
1.  进程池模型讲解，通过进程池实现文件的并行下载。
2.  线程池模型讲解，通过线程池实现文件的并行下载。
3.  Mysql安装配置，数据库及表的创建删除，表的增删改查，销毁等，C连接Mysql进行增删改查。
4.  Mysql索引讲解，索引是什么，为什么需要索引，目前索引的类型及索引的内部实现原理。
5.  文件服务器项目实战(功能匹配百度网盘)：
1)用户注册，登录验证，文件查看，上传，下载，删除。
2)下载具备下载提速，断点续传，多点下载等功能。
3)服务器文件系统升级，实现不同用户相同文件秒传功能。
4)文件授权查看功能，类似百度网盘分享。
